# [리눅스] Bash compgen 사용법

## Обзор
Команда `compgen` в Bash используется для генерации списков возможных завершений для команд, переменных и других элементов. Она является частью механизма автозавершения и позволяет разработчикам и инженерам создавать собственные функции автозавершения, предоставляя пользователям удобный способ выбора из доступных опций.

## Использование
Основной синтаксис команды `compgen` выглядит следующим образом:

```bash
compgen [опции] [шаблон]
```

### Общие опции:
- `-A`: Указывает тип завершения, например, `command`, `alias`, `function`, `variable` и т.д.
- `-a`: Генерирует список всех доступных команд.
- `-b`: Генерирует список всех встроенных команд.
- `-c`: Генерирует список всех команд, доступных в текущем окружении.
- `-d`: Генерирует список всех директорий.
- `-e`: Генерирует список всех экспортируемых переменных.
- `-f`: Генерирует список всех файлов в текущем каталоге.
- `-v`: Генерирует список всех переменных.

## Примеры

### Пример 1: Генерация списка команд
Чтобы получить список всех доступных команд в текущем окружении, можно использовать следующую команду:

```bash
compgen -c
```

Этот вызов выведет все команды, которые можно выполнить в терминале.

### Пример 2: Генерация списка файлов
Если вы хотите получить список всех файлов в текущем каталоге, используйте:

```bash
compgen -f
```

Это выведет имена всех файлов и каталогов в текущем рабочем каталоге.

## Советы
- Используйте `compgen` в сочетании с другими командами, такими как `grep`, чтобы фильтровать результаты. Например, `compgen -c | grep ssh` выведет только команды, содержащие `ssh`.
- При создании пользовательских функций автозавершения, `compgen` может значительно упростить процесс, позволяя динамически генерировать списки опций на основе текущего контекста.
- Экспериментируйте с различными опциями `compgen`, чтобы лучше понять, как они могут помочь в вашей работе и улучшить вашу продуктивность в командной строке.