# [리눅스] Bash dpkg 사용법

## Обзор
Команда `dpkg` является низкоуровневым инструментом управления пакетами в системах на базе Debian и Ubuntu. Она используется для установки, удаления и управления программным обеспечением, упакованным в формате `.deb`. `dpkg` не управляет зависимостями пакетов, поэтому для более сложных операций рекомендуется использовать более высокоуровневые инструменты, такие как `apt`.

## Использование
Основной синтаксис команды `dpkg` выглядит следующим образом:

```bash
dpkg [опции] <действие> <пакет>
```

### Общие опции:
- `-i`, `--install`: Устанавливает указанный пакет.
- `-r`, `--remove`: Удаляет указанный пакет.
- `-l`, `--list`: Показывает список установленных пакетов.
- `-s`, `--status`: Показывает статус указанного пакета.
- `-L`, `--listfiles`: Показывает файлы, установленные данным пакетом.

## Примеры

### Установка пакета
Чтобы установить пакет, используйте следующую команду:

```bash
sudo dpkg -i имя_пакета.deb
```

### Удаление пакета
Чтобы удалить установленный пакет, выполните:

```bash
sudo dpkg -r имя_пакета
```

### Просмотр установленных пакетов
Чтобы получить список всех установленных пакетов, выполните:

```bash
dpkg -l
```

## Советы
- Перед установкой пакета с помощью `dpkg`, убедитесь, что все зависимости пакета удовлетворены, так как `dpkg` не обрабатывает их автоматически.
- Используйте `apt` для установки пакетов, если вам нужно, чтобы система сама заботилась о зависимостях.
- Для получения информации о конкретном пакете используйте команду `dpkg -s имя_пакета`, чтобы проверить его статус и описание.