# [리눅스] Bash mv 사용법

## Overview
`mv` कमांड का उपयोग फ़ाइलों और निर्देशिकाओं को स्थानांतरित करने या उनका नाम बदलने के लिए किया जाता है। यह एक बहुत ही सामान्य और उपयोगी कमांड है जो लिनक्स और यूनिक्स आधारित सिस्टम में उपलब्ध है। जब आप किसी फ़ाइल को एक स्थान से दूसरे स्थान पर ले जाते हैं, तो आप उसे एक नई लोकेशन पर रखते हैं, और यदि आप फ़ाइल का नाम बदलते हैं, तो आप उसे एक नया नाम देते हैं।

## Usage
`mv` कमांड का मूल सिंटैक्स इस प्रकार है:

```bash
mv [options] source destination
```

यहाँ, `source` वह फ़ाइल या निर्देशिका है जिसे आप स्थानांतरित करना चाहते हैं, और `destination` वह स्थान है जहाँ आप उसे रखना चाहते हैं। कुछ सामान्य विकल्प जो आप `mv` कमांड के साथ उपयोग कर सकते हैं:

- `-i`: यदि गंतव्य फ़ाइल पहले से मौजूद है, तो उपयोगकर्ता से पुष्टि मांगता है।
- `-u`: केवल तब फ़ाइल को स्थानांतरित करता है जब स्रोत फ़ाइल गंतव्य फ़ाइल से नई हो या गंतव्य फ़ाइल मौजूद न हो।
- `-v`: फ़ाइलों को स्थानांतरित करते समय विस्तृत आउटपुट दिखाता है।

## Examples
### उदाहरण 1: फ़ाइल का नाम बदलना
मान लें कि आपके पास एक फ़ाइल है जिसका नाम `oldfile.txt` है और आप इसे `newfile.txt` में बदलना चाहते हैं:

```bash
mv oldfile.txt newfile.txt
```

### उदाहरण 2: फ़ाइल को एक नई निर्देशिका में स्थानांतरित करना
यदि आप `myfile.txt` को `Documents` नामक निर्देशिका में स्थानांतरित करना चाहते हैं, तो आप निम्नलिखित कमांड का उपयोग कर सकते हैं:

```bash
mv myfile.txt Documents/
```

## Tips
- जब आप `mv` का उपयोग करते हैं, तो सुनिश्चित करें कि आप सही फ़ाइलों और निर्देशिकाओं का नाम दे रहे हैं, क्योंकि यदि आप एक फ़ाइल को एक मौजूदा फ़ाइल के नाम से स्थानांतरित करते हैं, तो पुरानी फ़ाइल ओवरराइट हो जाएगी।
- `-i` विकल्प का उपयोग करना एक अच्छा अभ्यास है, खासकर जब आप महत्वपूर्ण फ़ाइलों के साथ काम कर रहे हों, क्योंकि यह आपको गलती से फ़ाइलों को ओवरराइट करने से रोकता है।
- नियमित रूप से बैकअप लेना न भूलें, खासकर जब आप फ़ाइलों को स्थानांतरित या नाम बदलने का काम कर रहे हों।