# [리눅스] Bash mv 사용법

## Обзор
Команда `mv` в Bash используется для перемещения файлов и каталогов. Основная цель этой команды — переместить указанный файл или каталог из одного места в другое, а также переименовать файлы и каталоги. Если целевое имя уже существует, команда `mv` перезапишет его без предупреждения, если не указаны дополнительные параметры.

## Использование
Основной синтаксис команды `mv` выглядит следующим образом:

```bash
mv [опции] источник назначение
```

### Общие опции:
- `-i`: Запрашивает подтверждение перед перезаписью существующего файла.
- `-u`: Перемещает только в том случае, если файл-источник новее файла-назначения или если файл-назначение отсутствует.
- `-v`: Выводит подробную информацию о процессе перемещения, показывая, какие файлы перемещаются.

## Примеры
### Пример 1: Перемещение файла
Чтобы переместить файл `file.txt` в каталог `documents`, используйте следующую команду:

```bash
mv file.txt documents/
```

### Пример 2: Переименование файла
Чтобы переименовать файл `oldname.txt` в `newname.txt`, выполните:

```bash
mv oldname.txt newname.txt
```

## Советы
- Всегда используйте опцию `-i`, если вы не уверены, что хотите перезаписать существующий файл. Это поможет избежать потери данных.
- При перемещении большого количества файлов рассмотрите возможность использования опции `-v`, чтобы отслеживать процесс и убедиться, что все файлы были перемещены успешно.
- Если вы перемещаете файлы между разными файловыми системами, будьте внимательны к возможным различиям в разрешениях и атрибутах файлов.