# [리눅스] Bash resize2fs 사용법

## Обзор
`resize2fs` — это утилита для изменения размера файловых систем, созданных с использованием файловых систем ext2, ext3 и ext4 в Linux. Основная цель этой команды — позволить пользователям увеличивать или уменьшать размер файловой системы в соответствии с изменениями в размере раздела, на котором она размещена. Это особенно полезно при необходимости оптимизации использования дискового пространства или при изменении конфигурации системы.

## Использование
Основной синтаксис команды `resize2fs` выглядит следующим образом:

```bash
resize2fs [опции] <устройство|файловая_система>
```

### Общие опции:
- `-f` или `--force`: Принудительно изменить размер файловой системы, даже если она не была размонтирована.
- `-p` или `--progress`: Показать прогресс выполнения операции изменения размера.
- `-M` или `--min`: Уменьшить файловую систему до минимально возможного размера.
- `-s` или `--size`: Указать конкретный размер для изменения.

## Примеры
### Пример 1: Увеличение размера файловой системы
Чтобы увеличить размер файловой системы на устройстве `/dev/sda1`, используйте следующую команду:

```bash
resize2fs /dev/sda1
```

Эта команда автоматически подгонит размер файловой системы под размер раздела.

### Пример 2: Уменьшение размера файловой системы
Если вы хотите уменьшить размер файловой системы до 20G, выполните команду:

```bash
resize2fs /dev/sda1 20G
```

Эта команда изменит размер файловой системы на `/dev/sda1` до 20 гигабайт.

## Советы
- Перед изменением размера файловой системы рекомендуется создать резервную копию данных, чтобы избежать потери информации.
- Убедитесь, что файловая система размонтирована перед уменьшением ее размера, чтобы избежать повреждения данных.
- Используйте опцию `-p`, чтобы отслеживать прогресс операции, особенно если она занимает много времени.
- Проверьте файловую систему с помощью `e2fsck` перед изменением ее размера, чтобы убедиться, что она не содержит ошибок.