# [리눅스] Bash shutdown 사용법

## Обзор
Команда `shutdown` в Bash используется для безопасного завершения работы системы. Она позволяет пользователю выключить, перезагрузить или завершить работу компьютера, обеспечивая корректное завершение всех запущенных процессов и сохранение данных. Это особенно важно для серверов и систем, где потеря данных может привести к серьезным последствиям.

## Использование
Основной синтаксис команды `shutdown` выглядит следующим образом:

```bash
shutdown [OPTION] [TIME] [MESSAGE]
```

### Общие параметры:
- `-h` или `--halt`: завершает работу системы и останавливает ее.
- `-r` или `--reboot`: перезагружает систему.
- `-P` или `--poweroff`: выключает систему (аналогично `-h`).
- `TIME`: время, через которое будет выполнена команда. Можно указать время в формате `+m` (где `m` — минуты) или конкретное время в формате `hh:mm`.
- `MESSAGE`: сообщение, которое будет отправлено всем пользователям, предупреждая их о завершении работы системы.

## Примеры
1. Чтобы выключить систему через 5 минут, используйте следующую команду:

   ```bash
   shutdown -h +5 "Система будет выключена через 5 минут."
   ```

2. Для немедленной перезагрузки системы, выполните:

   ```bash
   shutdown -r now
   ```

## Советы
- Перед выполнением команды `shutdown` рекомендуется уведомить всех пользователей о предстоящем завершении работы системы, чтобы они могли сохранить свои данные.
- Используйте команду `shutdown -c`, чтобы отменить запланированное завершение работы, если это необходимо.
- Убедитесь, что у вас есть соответствующие права (обычно требуется права суперпользователя) для выполнения команды `shutdown`.
- Регулярно проверяйте запланированные задачи и завершения работы, чтобы избежать неожиданных отключений системы.