# [리눅스] Bash tune2fs 사용법

## Обзор
`tune2fs` — это утилита для настройки параметров файловой системы ext2, ext3 и ext4 в Linux. Основная цель команды — изменение различных параметров файловой системы, таких как размер журналов, частота проверки и другие настройки, которые могут повлиять на производительность и надежность файловой системы.

## Использование
Основной синтаксис команды `tune2fs` выглядит следующим образом:

```bash
tune2fs [опции] устройство
```

### Общие опции:
- `-c <число>`: Установить максимальное количество монтирований до проверки файловой системы.
- `-i <интервал>`: Установить интервал времени между проверками файловой системы.
- `-m <процент>`: Установить процент зарезервированного пространства для суперпользователя.
- `-O <опции>`: Включить указанные функции файловой системы.
- `-L <метка>`: Установить метку файловой системы.
- `-E <параметры>`: Задать расширенные параметры.

## Примеры
### Пример 1: Установка максимального количества монтирований
Чтобы установить максимальное количество монтирований до проверки файловой системы на 20, используйте следующую команду:

```bash
sudo tune2fs -c 20 /dev/sda1
```

### Пример 2: Установка интервала проверки
Чтобы установить интервал проверки файловой системы на 30 дней, выполните следующую команду:

```bash
sudo tune2fs -i 30d /dev/sda1
```

## Советы
- Перед внесением изменений в параметры файловой системы рекомендуется создать резервную копию данных.
- Будьте осторожны с изменением параметров, так как неправильные настройки могут привести к потере данных или снижению производительности.
- Используйте команду `tune2fs -l <устройство>` для просмотра текущих параметров файловой системы перед их изменением.