# [리눅스] Bash usermod 사용법

## Обзор
Команда `usermod` в Bash используется для изменения учетных записей пользователей в системах на базе Unix/Linux. Она позволяет администраторам изменять различные параметры учетной записи, такие как имя пользователя, домашний каталог, группы и другие атрибуты. Основная цель команды — управление пользователями и их правами доступа.

## Использование
Синтаксис команды `usermod` выглядит следующим образом:

```bash
usermod [опции] имя_пользователя
```

### Общие опции:
- `-l новое_имя`: Изменяет имя пользователя.
- `-d новый_каталог`: Устанавливает новый домашний каталог для пользователя.
- `-m`: Перемещает содержимое старого домашнего каталога в новый.
- `-G группа1,группа2,...`: Добавляет пользователя в указанные группы.
- `-a`: Используется с `-G`, чтобы добавить пользователя в дополнительные группы без удаления из существующих.
- `-s шелл`: Устанавливает новый командный интерпретатор (шелл) для пользователя.

## Примеры
### Пример 1: Изменение имени пользователя
Чтобы изменить имя пользователя с `olduser` на `newuser`, выполните следующую команду:

```bash
sudo usermod -l newuser olduser
```

### Пример 2: Изменение домашнего каталога
Чтобы изменить домашний каталог пользователя `username` на `/new/home/directory` и переместить содержимое, используйте:

```bash
sudo usermod -d /new/home/directory -m username
```

## Советы
- Всегда создавайте резервные копии данных пользователей перед внесением изменений в учетные записи.
- Используйте команду `usermod` с осторожностью, так как неправильные изменения могут привести к потере доступа пользователя к системе.
- После изменения имени пользователя или других атрибутов рекомендуется проверить, что все настройки и права доступа были обновлены корректно.
- Для просмотра текущих настроек пользователя используйте команду `id имя_пользователя`.